Alam semesta ini
hanyalah mimpiku.
Saya tunggal.
Saya ingin menyebar ke banyak orang.
Saya Hari.
Dan kamu adalah Har.
Dua elemen kehidupan.
Oleh karena itu, kamu..
...yang saya hormati.
Dan Anda adalah orang yang saya hormati.
Sebelum mengenal Har
kita perlu mengenal Hari.
Dan sebelum mencapai Mahadewa
seseorang perlu mencapai Narayan.
Kita adalah tiga bentuk
energi yang sama.
Menciptakan alam semesta
mengoperasikannya
dan menghancurkannya..
Kami mengendalikan siklus ini.
Dewa Brahma
kamu akan menciptakan alam semesta.
Dan demi kesejahteraan
umat manusia
dan menunjukkan kepada
mereka jalan yang benar
kamu akan menulis Veda.
Dewi kekayaan, Nyonya Lakshmi
terimalah salamku.
Salam.
Anda pasti ingat saya
karena suatu tujuan.
Bagaimana saya bisa menjadi sekutu Anda?
Bukan sekutu
kamu akan menjadi penumpang bersamaku
dalam perjalanan ini.
Kita perlu menjalankan alam semesta.
Dan kekayaan Anda
diperlukan untuk itu.
Engkau akan memberi arti pada
setiap ciptaan alam semesta ini.
Anda akan menciptakan nilai.
Saya akan memberikan kata-kata.
Anda akan memberikan ekspresi.
Saya akan memberikan penglihatan.
Anda akan memberikan perspektif.
Kemana kamu pergi?
Untuk melakukan tugas saya.
Namun Anda tidak perlu
beranjak dari tempat Anda untuk itu.
Saya ditakdirkan untuk berpindah
dari satu tempat ke tempat lain
Saya tidak bisa berada di
satu tempat tanpa alasan
Sungguh pemandangan yang sangat membahagiakan.
Kebahagiaan dan kegembiraan yang begitu besar..
Anda adalah alasan
segalanya, Nyonya.
Tuan Narayan, hentikan!
Hentikan, Tuanku.
Yang mulia..
Bagaimana Anda bisa membiarkan
tragedi itu terjadi, Tuanku?
Itu adalah tugas saya.
Keseimbangan.
Di alam semesta ini, beberapa makhluk
menjadi makanan bagi makhluk lainnya.
Namun hal itu mengganggu
kehidupan tukik tersebut.
Bagaimana dengan itu, Tuanku?
Mereka memiliki keluarga yang bahagia.
Tapi Anda membiarkan keluarga mereka bahagia
menjadi kesengsaraan
besar dalam sekejap.
Nona, apa bedanya
antara bahagia dan sedih?
Keduanya sama.
Mereka saling melengkapi.
Persis seperti terang dan gelap.
Mereka saling membutuhkan.
Kita membutuhkan warna
hitam agar putih bisa bersinar.
Akhir dari setiap awal..
Kita membutuhkan
keterasingan untuk bisa bersama.
Dan untuk menjaga keseimbangan..
Kami membutuhkan ini.
Apa kesalahan mereka?
Mengapa mereka harus
kehilangan ibu mereka?
Apakah kebahagiaan dan cinta saja
tidak cukup untuk menjalani hidup?
Apakah kesedihan dan
penderitaan itu perlu?
Anda pikir mereka
kehilangan kebahagiaannya.
Tapi kalau dilihat
dari sudut pandangku..
Ini adalah awal dari
perjalanan baru mereka.
Mereka punya
peluang untuk mandiri.
Dan untuk menciptakan dunia mereka sendiri.
Dalam perjalanan
suka dan duka ini..
Satu-satunya tujuan kami adalah
menciptakan keseimbangan.
Jika seseorang mencari kebahagiaan
maka dia harus menderita.
Jika itu benar..
Tetap..
Sulit bagiku untuk
menerimanya, Tuanku.
Untuk keseimbangan
dan perspektif ini..
Saya tidak nyaman dengan itu.
Diantara penderitaan,
kesedihan dan keragu-raguan..
Saya tidak bisa tinggal di sana.
Salam Ajananasura!
Di manakah lokasi Hayagriva?
Bhujang..
Kamu akan dibunuh seperti
kamu, saudara Hayagriv.
Hayagriv hanya bisa
dibunuh oleh seseorang
siapa Hayagriv.
Ajananasur, kabar apa yang
kamu dapat dari kediaman Wisnu?
Ketidakseimbangan..
Ketidakseimbangan?
Di bawah naungan
keseimbangan dan keadilan
Narayan memberikan ketidakadilan
kepada kami, para putra iblis.
Apakah dia sedang menghadapi ketidakseimbangan?
Terasa baik.
Saya senang mendengarnya.
Iya kakak.  Narayan dan Lakshmi
sedang mengalami
perbedaan pendapat.
Perbedaan?
Para dewa dan surga
adalah milik Narayan.
Bumi adalah milik manusia
dan mereka adalah milik Narayan.
Kelimpahan adalah milik Lakshmi.
Lakshmi juga milik Narayan.
Hanya itu saja!
Seperti
Lakshmi membutuhkan separuh yang baru.
Dan yang dia butuhkan
akan menjadi aku.
Hayagriv..
aku hanya butuh kesempatan..
Yang kecil.
'Untuk keseimbangan
dan perspektif ini'
"Saya tidak setuju."
'Untuk mencapai kepuasan,
seseorang perlu melewati rasa sakit.'
'Aku tidak bisa hidup'
Untuk apa pesta ini, Bu?
Nak, itu Ekadashi.
Kami akan berdoa dan
membangunkannya dari tidur meditatifnya.
Ibu, apa nama
makanan penutupnya?
Bukan, itu Shaligram.
Itu mewakili Lord Narayan.
Mereka melindungi
kita dari kejahatan.
Anda?
Kenapa kamu ada di kakiku?
- Aku berada di kaki orang itu
yang percaya pada patriarki.
Jika Anda bertanya tentang sudut pandang saya
maka patriarki identik
dengan masa depan.
Hanya seorang Lakshmi yang mampu
mengubah manusia menjadi Tuhan.
Saatnya bangun.
Sudah waktunya bagi saya untuk pergi.
Sayang..
Apakah kamu masih marah?
Saya telah mewarnai kemarahan saya
dan meninggalkannya
di kakimu sebagai simbol.
Kemarahan telah mereda.
Namun rasa tidak puas
sepertinya masih ada.
Tidak ada ketidakpuasan.
Kamu tahu itu.
Setelah tugas selesai
Saya tidak bisa berhenti
di mana pun tanpa alasan.
Karena, Narayan..
Gerakan abadi adalah takdirku.
Kami sepenuhnya tertutup debu.
Bagaimanapun juga, kami
lahir dari kotoran Dewa Wisnu.
Karena ada kebahagiaan
dalam penderitaan!
Sayang!
Kaitabh, ambil ini.
Nikmati madu.
Mengonsumsi makanan
manis dan menyakiti orang lain
akan menjadi kebahagiaan yang luar biasa!
Putra!  Putra!
- Puji Tuhan Narayana..
Puji Tuhan Narayana..
- Apakah kamu melihatnya, Kaitabh?
Orang yang kita hindari
sedang dipuja di sini
dengan penuh sukacita!
Kalau begitu mari kita ubah
kegembiraan mereka menjadi duka!
Kami telah bangkit
dari rasa sakit Narayan.
Jadi kita pasti akan
menyebarkan penderitaan di dunia.
Jangan lakukan itu!
Atau yang lain, Tuan Narayan
akan menghukummu!
Mari kita lihat
bagaimana Tuan Narayan
menyelamatkanmu.
Anakku!
Puji Tuhan Narayana!
- Puji Tuhan Narayana!
Bocah yang berani!
Ayo kita pergi, Nak!
Bergegaslah!
Apakah kamu lihat?
Tuan Narayan menyelamatkanku!
Siapa kamu?
- Memproklamirkan diri sebagai putra Dewa Brahma!
Putra Marichi!
Saya adalah bapaknya
manusia, para dewa
burung, setan dan Naga..
Sage Kashyap!
Kami adalah bagian
dari Lord Narayan!
Anda tidak dapat membunuh kami!
Saya tahu bahwa saya tidak bisa.
Tapi aku pasti bisa
memenjarakanmu di sini selamanya!
Dan Anda akan terbakar dalam
api ini sepanjang keberadaan Anda!
Jika api adalah takdir
kita, Rakshasa dan setan
maka aku, Haygreev,
juga seorang Raksha.
Bakar aku menjadi abu.
Akhiri hidupku juga.
- Aku ingin!
Tapi saya tidak berdaya.
Karena seorang ayah
tidak pernah bisa membunuh anaknya.
Tidak peduli apakah
dia iblis sepertimu.
aku adalah setan..
Seorang anak laki-laki menjadi setan
ketika seorang ayah menyukaimu
tidak memberinya apa
yang pantas dia dapatkan.
Anda memberikan segalanya kepada para dewa.
Anda melemparkan iblis
seperti kami ke dunia bawah.
Perbuatan Anda bertanggung
jawab atas kondisi Anda.
Seperti apa yang kamu lakukan hari ini
dengan menyelamatkan iblis-iblis ini.
Lalu siapa yang akan melindungi mereka?
Baik Anda maupun Narayana
Anda tidak melindungi mereka.
Seseorang harus menjadi tuannya.
Sabtu itu.
Apakah kamu menerimaku
sebagai tuanmu?
Kami menerima Anda sebagai tuan kami.
- Kami menerimamu sebagai tuan kami.
Mereka telah menerimanya hari ini.
Seluruh dunia akan
menerimanya di masa depan
bahwa Hayagriva adalah tuan mereka.
Dunia ini akan memuja Hayagriva.
Surga ini, negeri ini, dunia ini
dan Laxmi
semuanya akan menjadi milikku.
Bukan milik Narayana.
Karena aku akan
merampas segalanya darinya.
Tolong beri saya
izin untuk pergi.
Tapi bagaimana jika aku menginginkannya
untuk bertemu denganmu lagi?
Perbuatanmu akan
membawamu kepadaku
bukan keinginanmu.
Anda harus mencapai saya
dengan tindakanmu
dan upaya.
Harap tunggu beberapa saat.
Apa semua ini?
Usaha.
Saya punya
satu permintaan lagi.
Tolong lihat aku
saat kamu pergi.
Jangan berbalik.
Kenapa begitu?
Karena jejak kaki Anda
tidak boleh menggambarkan
bahwa kamu akan pergi.
Mereka harus mengatakannya
bahwa kamu akan kembali lagi.
Setiap orang menginginkan kebahagiaan
kemampuan dan keseimbangan dalam hidupnya.
Apa itu kebahagiaan?
Mencapai sesuatu
yang Anda inginkan
atau kesenangan mempertahankan
sesuatu yang telah Anda capai.
Bagaimana dengan kemampuan?
Apa itu kemampuan?
Untuk mewujudkan impian Anda
dengan kekuatan
atau memberi orang lain kekuatan
untuk mewujudkan impian mereka.
Bagaimana dengan keseimbangan?
Apa itu keseimbangan?
Apakah ini tentang menjadi
setara dengan orang lain?
Atau membuat orang lain setara dengan Anda?
Jika Anda mendapatkan perbedaannya
maka kamu mungkin sudah mengerti
bahwa Anda hanya membutuhkan satu hal
untuk mendapatkan kebahagiaan, kemampuan
dan keseimbangan.
Cinta.
Jika seseorang menebarkan
cinta ke seluruh penjuru dunia ini
dalam hidupnya
maka dia akan mendapatkan kebahagiaan.
Karena tidak akan ada
orang asing baginya.
Cinta ini akan memberimu
kemampuan untuk
menghadapi situasi sulit apa pun.
Karena ingatlah itu
bahwa hanya orang lemah
yang membutuhkan kekuasaan.
Cinta adalah hal yang paling utama
untuk mencapai apa pun.
Jika Anda menerima semua orang dengan cinta
maka Anda bisa menyeimbangkan semuanya.
Salam Dewi Laxmi
dan Dewa Narayana.